Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Echoes of the Self]
[Gema Diri]
Brother.
Abang.
I've ordered people
Saya dah pesan diorang
to close the Military Supply Route.
untuk menutup Laluan Bekalan Tentera.
Zhou Kui can't transport his arms and ordnance in.
Zhou Kui tidak dapat mengangkut senjata dan persenjataannya.
I'm afraid Zhou Kui
Saya takut dengan Zhou Kui
still has a backup plan.
masih mempunyai pelan sandaran.
How did I not notice
Macam mana aku tak perasan
Zhou Kui's treacherous ambitions before?
Cita-cita khianat Zhou Kui sebelum ini?
Brother,
Abang,
you used to
awak pernah
see him only as your father-in-law.
lihat dia hanya sebagai bapa mertua kamu.
You were too busy trying to please him.
Awak terlalu sibuk nak puaskan hati dia.
So how could you
Jadi bagaimana anda boleh
be suspicious of him?
curiga dengan dia?
Why have you been with the Princess
Kenapa awak bersama Puteri
for so long that
sekian lama itu
your tongue has become so sharp?
lidah anda telah menjadi begitu tajam?
I think it's better this way.
Saya rasa lebih baik begini.
Always holding back and pleasing others
Sentiasa menahan diri dan menyenangkan orang lain
is exhausting.
memang meletihkan.
Yan,
ya,
you seem to know her well.
anda nampaknya mengenalinya dengan baik.
I've known her for two lifetimes.
Saya telah mengenalinya selama dua seumur hidup.
How could I not know her well?
Bagaimana mungkin saya tidak mengenalinya dengan baik?
Brother,
Abang,
don't blame her.
jangan salahkan dia.
She's just been through too much
Dia hanya melalui terlalu banyak
and harbors hatred toward you.
dan menyimpan kebencian terhadap anda.
Hatred?
Kebencian?
I just can't understand
Saya cuma tidak faham
where this hatred
dimana kebencian ini
comes from.
berasal dari.
Is it merely because
Adakah ia hanya kerana
I previously suspected her
Saya sebelum ini mengesyaki dia
of orchestrating the assassination?
mendalangi pembunuhan itu?
Brother,
Abang,
right now
sekarang juga
we're facing a great enemy.
kita sedang menghadapi musuh yang hebat.
The most important thing is
Perkara yang paling penting ialah
whether you and Fu Wei can resolve your differences
sama ada anda dan Fu Wei boleh menyelesaikan perselisihan anda
and work together.
dan bekerjasama.
Hmm.
Hmm.
Also,
Juga,
Brother,
Abang,
there are things
ada benda
you need to tell her yourself.
anda perlu memberitahunya sendiri.
We are both princes of Yunrui,
Kami berdua putera Yunrui,
yet now we're worrying ourselves sick over the women we love.
namun kini kita merisaukan diri kita sendiri kerana wanita yang kita cintai.
If Father found out,
Jika ayah tahu,
he would surely scold us
dia pasti akan memarahi kita
for being pathetic.
kerana menyedihkan.
I'm thinking,
saya berfikir,
after everything settles down,
setelah semuanya beres,
we'll go find Ruoyao
kita akan pergi mencari Ruoyao
and travel the world together,
dan mengembara dunia bersama-sama,
living carefree lives.
menjalani kehidupan yang riang.
I hope that day
Saya berharap hari itu
comes soon.
datang tidak lama lagi.
Crown Prince Shu,
Putera Mahkota Shu,
you wanted to see me?
awak nak jumpa saya?
Did you call me here to listen to the rain?
Adakah anda memanggil saya ke sini untuk mendengar hujan?
I
saya
asked you to come here today
meminta anda datang ke sini hari ini
to apologize for everything
untuk memohon maaf atas segalanya
that happened before
itu berlaku sebelum ini
and ask for your forgiveness.
dan memohon ampun kepada-Mu.
What you should apologize for
Apa yang anda patut minta maaf
is more than just this.
adalah lebih daripada ini.
I still don't understand
Saya masih tidak faham
where all your hatred toward me
di mana segala kebencian awak terhadap saya
comes from.
berasal dari.
Do you really want to know?
Adakah anda benar-benar ingin tahu?
What do you mean?
apa maksud awak?
Now
Sekarang
we're even.
kita sekata.
Li Shu,
Li Shu,
there will be no more hatred
tidak akan ada lagi kebencian
between us
antara kita
from now on.
mulai sekarang.
Yan is right.
Yan betul.
Since I've been given a second life,
Sejak saya diberi kehidupan kedua,
I shouldn't be burdened by the shackles of the past.
Saya tidak sepatutnya dibelenggu oleh belenggu masa lalu.
Crown Prince Shu,
Putera Mahkota Shu,
you should return to your residence soon.
anda harus kembali ke kediaman anda segera.
There's still a play
Masih ada lakonan
that you need to perform.
yang perlu anda laksanakan.
Also,
Juga,
I would trouble you
Saya akan menyusahkan awak
to deliver a message for me.
untuk menyampaikan mesej untuk saya.
It's been several days,
Sudah beberapa hari,
and there's still no sign of His Highness.
dan masih tiada tanda Yang Mulia.
It seems I can't hide it anymore.
Nampaknya saya tidak dapat menyembunyikannya lagi.
Xi.
Xi.
Father.
Bapa.
It's so late.
dah lewat sangat.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
I've come to see His Highness
Saya telah datang untuk melihat Yang Mulia
to report some matters.
untuk melaporkan beberapa perkara.
Where is His Highness?
Mana Yang Mulia?
Are you hiding something
Adakah anda menyembunyikan sesuatu
from me?
daripada saya?
Has the Crown Prince gone missing?
Adakah Putera Mahkota telah hilang?
No.
Tidak.
His Highness is here in the mansion.
Yang Teramat Mulia ada di sini di rumah agam.
He...
Dia...
Let me tell you,
Biar saya beritahu awak,
we're in the same boat now.
kita berada dalam bot yang sama sekarang.
Don't you dare try
Jangan berani mencuba
any tricks with me!
sebarang helah dengan saya!
I wouldn't dare.
Saya tidak akan berani.
Then where is he?
Lalu di mana dia?
Keep drinking!
Teruskan minum!
Lord Zhou!
Tuan Zhou!
Let's continue!
Jom sambung!
Your Highness.
Yang Mulia.
Don't leave.
jangan pergi.
Keep drinking.
Teruskan minum.
Your Highness,
Yang Mulia,
let me attend to you.
izinkan saya melayan anda.
Don't you touch me!
Jangan sentuh saya!
Who are you really?
Siapa awak sebenarnya?
What's wrong, Your Highness?
Apa yang salah, Yang Mulia?
I'm Fu Wei, your Crown Princess.
Saya Fu Wei, Puteri Mahkota awak.
I know you're not her.
Saya tahu awak bukan dia.
My Crown Princess...
Puteri Mahkotaku...
My Crown Princess isn't that ugly!
Puteri Mahkota saya tidak begitu hodoh!
Lord Zhou!
Tuan Zhou!
Don't go.
jangan pergi.
Keep...
Simpan...
Keep drinking.
Teruskan minum.
Drunk like this,
mabuk macam ni,
he hardly looks like an heir to the throne.
dia hampir tidak kelihatan seperti pewaris takhta.
Father,
ayah,
His Highness
Yang Mulia
has been drinking every day
telah minum setiap hari
because of what happened to Ruoyao.
kerana apa yang berlaku kepada Ruoyao.
He hasn't attended to state affairs for days.
Sudah beberapa hari dia tidak menghadiri urusan negara.
That's fine.
tak apa.
If he's so lovesick,
Jika dia sangat mabuk cinta,
then let's make him never wake up.
maka mari kita buat dia tidak pernah bangun.
Come.
Datang.
This is Xiaoyao Powder.
Ini ialah Serbuk Xiaoyao.
Mix it into
Campurkan ia ke dalam
his meals every day.
makanannya setiap hari.
Soon,
Tidak lama lagi,
the state of Yunrui
negeri Yunrui
will be in our hands.
akan berada di tangan kita.
His Majesty is still in power.
Baginda masih berkuasa.
His Highness
Yang Mulia
hasn't inherited the throne yet.
belum mewarisi takhta lagi.
How can we seize power?
Bagaimana kita boleh merampas kuasa?
Don't worry about that.
Jangan risau tentang itu.
Just do as I say.
Lakukan sahaja seperti yang saya katakan.
Just remember this.
Ingat ini sahaja.
I can raise you above thousands,
Saya boleh meningkatkan anda di atas ribuan,
but I can also make you
tapi saya juga boleh buat awak
fall into eternal damnation.
jatuh ke dalam kutukan yang kekal.
Take it.
Ambillah.
Take it!
Ambillah!
Don't you touch me!
Jangan sentuh saya!
You're here.
Awak di sini.
Why did you ask me to come here?
Kenapa awak suruh saya datang sini?
Today's Mother's birthday.
Hari lahir ibu hari ini.
I was afraid you'd forget.
Saya takut awak lupa.
My mother's affairs
Hal ehwal ibu saya
are none of your business.
bukan urusan anda.
Xi,
Xi,
even now, don't you understand
sekarang pun tak faham
why Mother died
kenapa ibu meninggal
and who killed her?
dan siapa yang membunuhnya?
She discovered Zhou Kui was from the Daqing royal family,
Dia mendapati Zhou Kui berasal dari keluarga diraja Daqing,
so Zhou Kui got rid of her through Madam Cui's hands.
jadi Zhou Kui telah menyingkirkannya melalui tangan Puan Cui.
Mother was killed by Father?
Ibu dibunuh oleh Ayah?
Why would he do that?
Kenapa dia buat macam tu?
Zhou Kui has been plotting for years,
Zhou Kui telah merancang selama bertahun-tahun,
all for that one day
semua untuk satu hari itu
he could seize power.
dia boleh merampas kuasa.
He won't let anyone who knows his secret live.
Dia tidak akan membiarkan sesiapa yang mengetahui rahsianya hidup.
He's hiding your identity now
Dia menyembunyikan identiti awak sekarang
just to make you a pawn in his game,
hanya untuk menjadikan anda bidak dalam permainannya,
a stepping stone.
batu loncatan.
Even if what you say is true,
Walaupun apa yang anda katakan itu benar,
what difference does it make?
apakah perbezaannya?
Mother is already dead.
Ibu sudah meninggal dunia.
In this world,
Di dunia ini,
Father is my only support.
Bapa adalah satu-satunya sokongan saya.
Since he's willing
Memandangkan dia sanggup
to raise me above all others,
untuk mengangkat saya di atas semua yang lain,
then I'm willing
maka saya rela
to be his pawn
menjadi bidaknya
and stepping stone.
dan batu loncatan.
Xi,
Xi,
why won't you turn back even now?
kenapa anda tidak akan berpatah balik walaupun sekarang?
One turns back when there's a way out.
Seseorang berpatah balik apabila ada jalan keluar.
But now,
Tetapi sekarang,
beneath my feet are mountains of blades and seas of fire,
Di bawah kakiku terdapat gunung-gunung yang berbilah-bilah dan lautan api,
and behind me is a bottomless abyss.
dan di belakangku ada jurang maut.
What way out do I have?
Apakah jalan keluar yang saya ada?
How can I turn back?
Bagaimana saya boleh berpatah balik?
Everywhere in this world
Di mana-mana sahaja di dunia ini
is like a prison.
adalah seperti penjara.
Now that you have a second life,
Sekarang anda mempunyai kehidupan kedua,
you shouldn't be trapped here.
anda tidak sepatutnya terperangkap di sini.
Mother's affairs,
urusan ibu,
the Zhou family's business,
perniagaan keluarga Zhou,
even the politics of Yunrui court—
malah politik mahkamah Yunrui???
none of them concerns you.
tiada satu pun daripada mereka membimbangkan anda.
You should leave this place
Awak patut tinggalkan tempat ini
and find somewhere you can be free.
dan cari tempat yang anda boleh bebas.
Xi.
Xi.
Xi!
Xi!
[Happiness]
[Kebahagiaan]
Yan,
ya,
in this second life,
dalam kehidupan kedua ini,
your determination
keazaman anda
has spared me from regret.
telah menyelamatkan saya daripada penyesalan.
However,
Walau bagaimanapun,
the rest of our days will be difficult.
selebihnya hari-hari kita akan menjadi sukar.
We don't know how many days we have left.
Kita tidak tahu tinggal berapa hari lagi.
No matter how many days remain,
Tidak kira berapa hari lagi,
as long as I'm with you,
selagi saya bersama awak,
this life
hidup ini
[Happiness]
[Kebahagiaan]
will be complete.
akan lengkap.
This young lady
Wanita muda ini
is already at the end of her life.
sudah berada di penghujung hayatnya.
Your Highness, once your fate is linked with hers,
Yang Amat Mulia, setelah nasibmu dikaitkan dengan nasibnya,
sharing your lifespan with her,
berkongsi jangka hayat anda dengannya,
your physical deterioration will increase daily,
kemerosotan fizikal anda akan meningkat setiap hari,
and there's no way to reverse it.
dan tiada cara untuk membalikkannya.
Can you
boleh awak
handle that?
menangani itu?
I
saya
would never regret it.
tidak akan pernah menyesal.
[Prince Yan's Mansion]
[Rumah Agam Putera Yan]
Congratulations!
tahniah!
[Virtuous Virtue]
[Kebajikan yang mulia]
First bow to heaven and earth!
Pertama tunduk kepada langit dan bumi!
Bow.
Tunduk.
Second bow to the parents!
Tunduk kedua kepada ibu bapa!
Today,
hari ini,
I am greatly comforted
Saya sangat terhibur
that all my sons have established families,
bahawa semua anak lelaki saya telah membina keluarga,
and the state affairs
dan hal ehwal negara
can be entrusted to you.
boleh diamanahkan kepada anda.
Husband and wife bow to each other!
Suami isteri tunduk sesama sendiri!
Bow.
Tunduk.
Wait!
Tunggu!